Өнөөдрийн видео юу вэ? Хүн бүхэн дуртай зун амралт!
Видеоны зарим хэсэгт япон хэлээр асуулт гарна. Сонсвол сэтгэгдэл бичээрэй.
1-р үзэгдэл: Радио гимнастикийн өглөө / Өглөөний радио гимнастик
Ах аа, босооч.
Өглөөний таван цаг хагас боллоо шүү.
Арай унтаад л байна.
Зун амралтын үед яагаад ийм эрт босдог билээ?
Өнөөдөр радио гимнастик эхэлдэг юм.
Хоцорчихлоо.
Радио гимнастик юм уу.
Санаанд орлоо доо.
Гэхдээ би явж чадахгүй.
Болохгүй шүү. Хамт явахаар амласан шүү дээ.
Тийм байсан уу?
Арван минут унтаагаад өгөөч.
Босооч. Тамгатай карт авах ёстой шүү дээ.
Тамгатай карт гэнэ ээ?
Олон цуглуулбал ямар нэг сайхан зүйл байдаг уу?
Сүүлчийн өдөр чихэр, дэвтэр өгдөг юм.
Үгүй, тэр ч сайхан байна.
Бидний багадаа хийдэгтэй адилхан юм.
Тэгэхээр хурдан бэлтгэе.
Цэцэрлэгт хүрэхэд арван минут явдаг юм.
За, за, ойлголоо.
Одоо босож байна.
Хурдан нүүрээ угаачихаад ир.
Би түрүүлж гутал өмсөөд хүлээж байя.
Гадаа халуун байна уу?
Үгүй.
Өглөө салхитай, жаахан сэрүүн байна.
Сайхан санагддаг.
Тэгвэл түргэлж явъя.
Радио гимнастикийн хөгжим санаж байна уу?
Би сургуульд хичээллэсэн болохоор зүгээр.
Ахдээ зааж өгнө.
Туслаарай.
За, бэлтгэсэн бол явъя.
Аа, тамгатай картаа мартчихгүй байгаарай.
Ай, аюултай байна шүү.
Ширээн дээр байсан юм.
За, явъя.
Өнөөдрийн видеоны давтлага хийх сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон эхний сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
2-р үзэгдэл: Зун амралтын усан сан нээлт ба аймшигт хүйтэн шүршүүр / Зуны усан сангийн нээлт ба аймшигтай хүйтэн шүршүүр
Өнөөдөр үдээс хойш сургуулийн усан сан руу явахгүй юу?
Сайхан санаа байна.
Зун амралтын усан сангийн нээлт өнөөдөр эхэлдэг байна шүү дээ.
Тиймээ.
Нэг цагт эхэлдэг тул арван хоёр хагаст сургуулийн хаалган дээр уулзая.
Ойлголоо.
Гэхдээ тэр анхны шүршүүр үнэхээр хүйтэн байдаг шүү дээ.
Хаа, энэ бол гайхамшигтай хүйтэн шүршүүр шүү дээ.
Үнэхээр хүйтэн, надад огт таалагддаггүй.
Ариутгахын тулд заавал орж байх ёстой.
Малгай, нүдний шил авч явсан уу?
Тийм.
Үүнийг цүнхэндээ хийсэн.
Алчуур бэлтгэсэн.
Цаг агаар сайхан байна, ус нь таатай санагдаж байна.
Өчигдөр бороо орсон болохоор өнөөдөр орж чадах эсэхээс санаа зовж байсан.
Өнөөдөр маш халуун байна, зайлшгүй орж болно.
Усан сангаас гармагц ямар нэгэн хүйтэн зүйл идэх сан.
Сургуулийнхаа ойролцоох дэлгүүрээс зайрмаг авч идчихъё.
Тэр үнэхээр гайхалтай санал байна.
Зарцуулахаар мөнгөө авч явъя.
Усан сангийн дотор чимээгүй сэлэх ёстой юм уу?
Багш нар их хараад байгаа болохоор хэтэрхий шуугивал уурлана.
Анхаарах хэрэгтэй.
Дараа уулзая.
Тийм.
12:30-д хаалганы өмнө уулзая.
Хоцрохгүй байгаарай.
Зүгээр.
Би дугуйгаараа түргэн явна.
Ойлгосон бол сэтгэгдэл бичээрэй.
3-р бүлэг: Обоны амралтын үеийн хөл хөдөлгөөн / Обоны амралтын аялалын бэрхшээл
Ирэх долоо хоногоос Обоны амралт эхэлж байна.
Та хаа нэг газар явах гэж байна уу?
Би гэртээ буцах гэж байгаа.
Шинэхансны тасалбарыг захиалсан.
Сайхан байна шүү.
Шинэхансны тасалбар авахдаа хялбар байсан уу?
Үгүй, огт хялбар биш байсан.
Обоны үед үнэхээр хэцүү байдаг.
Мэдээгээр сонссон, заримдаа суудлын ачаалал 200% хүрдэг гэнэ.
Тийм шүү дээ.
Чөлөөт суудалтай вагонд хэт олон хүн байх тул хөдөлж ч чадахгүй болдог.
Би Япон дахь Обоны замын түгжрэлийг туршлагаар мэдээгүй байна.
Хурдны зам ч 40 километр орчим машин зэрэгцэн зогсдог тул машиндаа явахад ч хэцүү байдаг.
Үнэхээр гайхалтай байна.
Хүн бүр яагаад нэг зэрэг буцаж явах вэ?
Компаниуд нэг зэрэг амралттай байдаг болохоор.
Үүнд арга байхгүй.
Гэртээ гэр бүлийнхэнтэйгээ юу хийж өнгөрүүлдэг вэ?
Буяны газар очдог, төрөл төрөгсөдтэйгээ хоол иддэг.
Хөгжилтэй байх нь.
Олон бэлэг авч явах хэрэгтэй байна.
Токиогийн алдартай жигнэмэгийг авч явах гэж байгаа.
Танай эцэг эх тантай уулзахыг тэсэн ядан хүлээж байгаа байх.
Тэгж л байх байх.
Чи зуны амралтаараа юу хийх вэ?
Би хаа ч явж байхгүй, Токиод амарч өнгөрүүлье.
Тэр ч бас зүгээрээ л юм.
Обооны үеэр Токио хүн цөөтэй, чимээгүй байдаг шүү дээ.
Тийм үү?
За, амттай хоол идэхээр явцгаая.
Сайхан санаа байна.
Амралтын дараа бэлэгний тухай ярилцацгаая.
Болгоомжтой байгаарай.
4-р үзэгдэл: Хөдөөгийн зун ба шийгуанцар, интернэтгүй амьдрал
Хөдөөгийн өвөөгийн гэр үнэхээр чимээгүй байна.
Зөвхөн салхины хонхны дуу л сонсогдож байна.
Заримдаа ийм ч байж болох юм.
Гэхдээ Wi-Fi-ийн дохио огт орохгүй байна шүү.
Ухаалаг утаснаар видео үзэх боломжгүй байна.
Уулын ойролцоо байгаа юм чинь.
Заримдаа интернэтгүйгээр амарч байгаарай.
Юу хийхээ мэдэхгүй байна, нэг их залхуутай байна.
Зөвхөн ширэм дээр хэвтэж л байх юм.
За, эмээ хэрчиж өгсөн шийгуанцар идье.
Аа, амттай байна шүү.
Хүйтэн, чихэрлэг байна.
Ингээд ширэмний хашлага дээр шийгуанцар идэх нь Японы зун гэж мэдрэгддэг биз?
Тийм.
Тэр, хашаанд гарах утаа юу вэ?
Аа, тэр бол шумуул зайлуулагч утаа.
Шумуул ирэхгүй байхын тулд тэгж байгаа юм.
Өвөрмөц үнэртэй байна.
Гэхдээ сэтгэл амардаг сайхан үнэр байна.
Орой болоход ойролцоох гол руу тоглох уу?
Гол үү?
Сэлж болох уу?
Сэлж болно.
Ус нь маш цэвэр, хүйтэн, сэтгэлд таатай байдаг.
Явахыг хүсч байна.
Загас байх уу?
Жижиг загаснууд олон байдаг.
Азтай бол барьж ч болно.
Хүлээж байна.
Хөдөө гэж залхуутай гэж бодож байсан ч, хөгжилтэй зүйл бас олон байна шүү дээ.
Тийм шүү.
Шөнө болоход одод маш сайхан харагддаг, түүнийг ч хүлээж байгаарай.
Токиод одод их харагддаггүй болохоор, шөнө хурдан болохыг хүсч байна.
За, одоо үдшийн нойрсоод авъя.
5-р үзэгдэл: Зуны теннисний бэлтгэл ба сэтгэл зовох зүйлс
Дараагийн долоо хоногоос теннисний клубийн зунны бэлтгэл эхэлнэ шүү дээ.
Аа, бодох төдийд л гуниг төрж байна.
Өглөө эртнээс орой болтол дасгал хийдэг.
Одоогийн бэлтгэл уулын орчимд байгаа талбайд хийдэг юм билүү?
Тийм, бага зэрэг сэрүүн байх байх гэж бодож байна, гэхдээ теннисний талбай дээр халуун байдаг шүү дээ.
Бэлтгэлд ороход ахмад сурагчид гэнэт хатуу болдог гэж сонссон.
Үнэхээр тийм.
Шөнийн уулзалт удаан байдаг, чөлөөт цаг огт байхгүй.
Ачаа бэлтгэх нь дууссан уу?
Тийм.
Тийм ээ. Цүнхэндээ 3 ширхэг ракет болон олон дасгалын хувцас хийчихлээ.
Би халуун цусаар өвдөхөөс айгаад спорт ундны нунтаг их авч явах гэж байна.
Сайн санаа байна.
Дотуур байхдаа ус их уухгүй бол аюултай шүү дээ.
Хоол амттай байх болов уу?
Зочид буудалд хоол ихтэй байдаг гэсэн шүү дээ.
Их идээгүй бол биеийн хүч хүрэхгүй шүү.
Дасгал хэцүү байдаг ч шөнийн цагаар бүгд нэг өрөөнд унтах нь хөгжилтэй байх нь.
За яах вэ, ядарч орхиод л нойрсчихна даа.
Үнэхээр.
Үнэхээр. Гэхдээ дотуур байгаа дараа бүгд чадвартай болчихно доо.
Тэгж итгээд хичээхээс өөр арга алга.
Тэмцээнд ялахыг хүсч байна.
Тийм.
Бүгдээрээ хүнд дасгалыг давж гарах уу.
За, сэтгэлээ бадраая.
Эхлээд мартах юмгүй байгаа эсэхийг шалгах хэрэгтэй.
Нарны тосыг мартчихгүй байгаарай.
Аа, мартчихсан байсан.
Сануулж өгсөнд баярлалаа.
6-р хэсэг: Зуны амралтын шалгалтын дайн / Зуны тулаан: Шалгалтын улирал
Өглөөний 8 цаг байхад сургуулийн өөрөө суралцах өрөө аль хэдийн дүүрсэн гэж юу гэсэн үг вэ?
Бүгд зуны амралттай байгаа болохоор өглөө эрт ирж сурдаг байна.
Шалгалт өгч байгаа сурагчид үнэхээр хичээнгүй байна шүү.
Бид хаана сурах вэ?
Ойролцоох номын сан руу очъё.
Тэнд чимээгүй байдаг, суудал ч байж магадгүй.
Тиймээ.
Зуны амралт бол сэтгэл татах зүйл ихтэй, гэртээ огт төвлөрч чадахгүй байдаг.
Ойлгомжтой.
Зурагт үзэх ч хүсэж, тоглоом тоглох ч хүсэж байдаг шүү дээ.
Сургуулийн зуны хичээл өдөр бүр 3 анги байдаг болохоор үнэхээр ядаргаатай байна.
Зун бол шалгалтын хамгийн чухал үе гэж багш хэлж байсаныг санаж байна.
Тэнгэрийн ван уул гэж юу гэсэн үг вэ?
Хамгийн чухал үе гэсэн утгатай.
Эндээ хичээхгүй бол тэнцэхгүй гэсэн үг.
Тийм байна даа.
Өнөөдрийн шалгалтын бэлтгэл хийчихсэн үү?
Үгүй, өчигдөр давтсан зүйл дуусаагүй байгаа болохоор жаахан санаа зовж байна.
За, номын санд очоод бид хоорондоо мэдээгүй зүйлээ зааж өгье.
Туслаарай.
Ялангуяа математикийн томъёог огт тогтоож чадахгүй байгаад их зовж байна.
Математик бол би зааж өгье.
Хариуд нь англи хэлийг надад зааж өгөөч.
За, болно.
Англи хэлний урт өгүүлбэрийг унших аргыг зааж өгье.
Заа.
За, түргэн номын сан руу явъя.
Зүгээр алхаж байхад ч хөлс гарах нь.
Үнэхээр халуун байна.
Агааржуулалттай өрөөнд түргэн орохыг хүсэж байна.
Дэлгүүрт хүйтэн уух зүйл авч яваад өгөх үү.
Усны нөөцийг нөхөх нь чухал шүү дээ.
7-р үзэгдэл: Зуны амралтын аялалын төлөвлөгөө
Энэ жилийн зун хаа нэг газар аялахаар явахгүй юу?
Сайхан санаа байна.
Их сургуульд орсноос хойш анхны зун амралт байна, хол явахыг хүсч байна.
Хоккайдо ямар вэ?
Зун ч гэсэн сэрүүн гэж сонссон.
Хоккайдо гэж...
Сайхан санаа байна.
Амттай зүйл бас элбэг байдаг шүү дээ.
Онгоцны тасалбарыг одоо захиалж амжилгүй бол үнэ нь өсчихнө шүү дээ.
Тийм.
Намрын дундуур үнэ өндөр байдаг, долдугаар сарын сүүл эсвэл есдүгээр сарын эхэн нь илүү тохиромжтой байх.
Тэгвэл долдугаар сарын сүүлчийн долоо хоног ямар вэ?
Шалгалт дууссан даруйдаа байна.
Тэр үед тасалбар хямдхан байж болох юм.
Хоккайдод очоод машиныг түрээслээд жолоодъё.
Би жолооны үнэмлэхээ саяхан авсан, жолоодохдоо жаахан түгшүүртэй байна.
Зүгээрээ байгаач.
Хоккайдогийн зам өргөн, жолоодох нь амархан гэж ахмад нь хэлсэн.
Тэгвэл санаа амрах юм.
Фурано дахь лавандын талбайг үзэх гэж байна.
Сайхан байх нь ээ дээ.
Оройн хоолд Жингис хаан, рамен идье.
Далайн хоолны донбуриг заавал идмээр байна.
Гэдэс өлсөж эхэллээ.
Төсөв хэр их хэрэгтэй вэ?
Онгоц, зочид буудалд таван түмэн төгрөг орчим байх.
Цалингаасаа мөнгө хадгалахын тулд хичээнгүйлэн ажиллах хэрэгтэй.
Би энэ сард илүү олон ээлжээр ажиллах гэж байна.
Тэгвэл өнөө орой зочид буудлын саналуудыг LINE-р илгээе.
Баярлалаа.
Хүлээж байна.
8-р үзэгдэл: Далайн эрэг дээрх байшингийн ажлын бодит байдал
Зуны амралтын ажлаа аль хэдийн шийдсэн үү?
Тийм.
Би далайн эрэг дээрх байшинд ажиллах болсон.
Амьдрах газартай ажил байгаа юм.
Гайхалтай байна.
Далайн эрэг дээрх байшин гэдэг нь өдөр бүр далайн үзэмжийг харж болохоор сайхан байх.
Би бас тэгж бодож өргөдөл гаргасан, гэхдээ үнэндээ нэлээн хүнд байдаг юм байна.
Ямар ажил хийх вэ?
Зочидод хоол хийх, мөсний чихэр зарах, нарны шүхэр түрээслэх гэх мэт.
Өглөөноос орой хүртэл гадаа байх уу?
Тийм.
Тиймээс өдөр бүр маш халуун, нарны түлэг их гэж ахмад нь хэлсэн.
Гэхдээ их мөнгө олох юм биз дээ?
Тийм.
Нэг сарын хугацаанд хорин түмэн төгрөг орчим олох юм байна.
Тиймээс атаархаж байна.
Би ойролцоох кафед ажиллах болно.
Кафе ч гэсэн агааржуулалттай байх нь сайхан байх.
Гэхдээ үдийн цайны үед маш завгүй, өдөржин зогсолтгүй байдаг тул ядардаг.
Ямар ч ажилд өөрийн хүнд хэцүү тал байдаг юм байна шүү дээ.
Тиймээ.
Далайн байшингийн цагийн ажил хэзээ эхлэх вэ?
Дараагийн даваанаас эхэлнэ.
Ачаагаа цуглуулаад, маргааш явах гэж байна.
Биеэ анхаараарай, хичээгээрэй.
Чуулга яриагаа сонсохыг хүсэж байна.
Баярлалаа.
Нарнаас харлаад ирнэ шүү.
Кафе-д ч заавал ирж үзээрэй.
Мэдээж, амралтын өдрөө очно.
9-р үзэгдэл: Зуны амралтын даалгаврын тулаан / Зуны амралтын сүүлчийн өдрийн даалгавартай тэмцэл
Сайн байна уу? Надад математикийн даалгаврын 35-р хуудаснаас эцэс хүртэл зураг явуулаач.
Юу гэнэ ээ?
Чи даалгавраа дуусгаагүй байгаа юм уу?
Өнөөдөр наймдугаар сарын 31-ний өдөр шүү дээ.
Ямар ч дуусаагүй байна.
Түүнчлэн, ханзны дасгалын 10 хуудас үлдээд байна.
Чи жил бүр ийм зүйл хийдэг шүү дээ.
Зуны амралтын эхэнд төлөвлөгөө гаргасан байсан шүү дээ.
Эхний долоо хоногт хичээсэн ч, дараа нь л залхуураад орхичихсон.
Би нэг долоо хоногийн өмнө бүгдийг нь дуусгачихсан.
Чи үнэхээр гайхалтай байна.
Надад математикийн хариултыг үзүүлээч.
Зурах л болно шүү дээ.
Зурах л гэдэг бол суралцахгүй гэсэн үг.
Яах ч арга алга.
Маргааш өгөхгүй бол багш маш их уурлана.
За яах вэ.
За, одоо зураг авч явуулъя.
Баярлалаа. Үнэхээр туслаа.
Чи од шиг байна.
Тэгэхээр, зурагт өдрийн тэмдэглэл хаана байна?
Цаг агаар санаж байна уу?
Цаг агаар ямар байсан нь огт санахгүй байна.
Энгийн л нартай гэж биччихэж болох уу?
Интернэтээр өнгөрсөн цаг агаарыг хайж болно, сайн судалж бичээрэй.
Тийм шүү дээ, энэ арга байдаг байжээ.
Одоо хайж үзэхээ.
Чөлөөт судалгаагаа дуусгасан уу?
Чөлөөт судалгаагаа өчигдөр нэг өдөрт дуусдаг хийцийн багц авч хийчихсэн.
Мөнгөөр шийдсэн байна шүү дээ.
За дууссан бол яах вэ.
За одоо шөнөжин хичээе.
Маргааш нойргүйдэлтээс болж хоцрохгүй байгаарай.
За, зураг явуулъя.
10-р үзэгдэл: Шинэ хичээлийн жилд бэлдэх / Шинэ сургуулийн жилийн бэлтгэл
Өглөөний мэнд.
Удаан уулзаагүй байна шүү.
Өнөөдөр шинэ хичээлийн жил эхэлж байна.
Өглөөний мэнд.
Сургуульд явах гэж байгаа чинь жаахан гунигтай байна.
Арай унтаад л байна.
Хожуугүй байгаарай.
Чиний үс чинь зүгээр үү?
Жоохон хэсэг нь шаргал харагдаж байна.
Ээ, муу байна аа.
Зуны амралтын үеэр будаад, хар үсний спрей түрхсэн байсан ч...
Гэрэлд туссанаар шаргал харагдах юм. Сургуулийн хаалганы өмнө амьдрал заах багш зогсож байна.
Үнэхээр байна.
Танака багш зогсож байна.
Олчихвол заавал уурлана.
Багш нарын өрөөнд аваачиж, анхааруулга өгчихнө.
Яах вэ?
Одоо жорлонд очиж, дахиад спрей түрхэж ирье.
Хурдан очсон нь дээр. Эхлэлт ёслол эхэлчихнэ.
Чиний банзалтын урт ч болох уу?
Хэт богино биш байгаа?
Аа, энэ бол зуны амралтын үеэр богиносгочихсон.
Бэлтгээр нугалчихсан л байгаа, одоо засая.
Бид хоёр зуны амралтын сэтгэл хөдөлгөөнөөс гараагүй байна.
Үнэхээр тийм.
Сургуулийн дүрэм чанд байдаг, сайн хийх хэрэгтэй.
Чи пирсний нүх нээгээгүй биз дээ?
Найзууд нээсэн байсан ч би айж нээж чадаагүй.
Тийм байх нь дээр.
Пирсний нүх нээчихвэл нэг удаагийн алдаа болно шүү.
За, банзалтын урт засагдлаа.
Чиний үс ямар байна?
Жорлонд ус түрхээд жаахан засав.
Ингэхэд болох уу?
Тийм, өмнөхөөсөө хар харагдаж байна.
Хурдан сургуулийн хаалгаар нэвтрэцгээе.
Багштай нүдээ харж болохгүй шүү.